# Modsen Currency Tracker

## О приложении

Веб-приложение Modsen Currency Tracker предоставляет возможность отслеживания изменения курса валют с течением времени. Приложение разработано с использованием библиотеки React (JavaScript). Оно взаимодействует с открытыми API.

## Установка и запуск проекта

Чтобы запустить этот проект локально, следуйте следующим инструкциям:

1. **Клонирование проекта**

   Сначала клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер. Для этого откройте терминал и введите следующую команду:

   ```bash
   git clone <URL репозитория>
   ```

2. **Установка зависимостей**

   Перейдите в каталог проекта и установите необходимые зависимости с помощью npm (или yarn):

   ```bash
   cd <название проекта>
   npm install
   ```

   или если вы используете yarn:

   ```bash
   cd <название проекта>
   yarn
   ```

3. **Запуск проекта**

   Запустите проект с помощью следующей команды:

   ```bash
   npm start
   ```

   или если вы используете yarn:

   ```bash
   yarn start
   ```

   Теперь ваше приложение должно быть доступно по адресу `http://localhost:3000` (если порт 3000 не занят).

## Используемые технологии

### Для react

- **_node.js_** - программная платформа, основанная на движке V8 (транслирующем JavaScript в машинный код).
- **_babel_** - транспайлер, преобразующий код из одного стандарта в другой.
- **_axios_** - библиотека для создания асинхронных запросов.
- **_chart-js_** - javascript библиотека для построения диаграмм.
- **_mapbox-gl_** - библиотека для построения интерактивной карты.
- **_eslint_** - линтер для JavaScript кода.
- **_yarn_** - менеджер пакетов.
- **_react_** - JavaScript-библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **_webpack_** - сборщик модулей, который позволяет скомпилировать JavaScript-модули в единый JS-файл.
- **_prop-types_** - набор валидаторов, которые могут быть использованы для проверки получаемых данных.
- **_redux_** - инструмент для управления состоянием данных и пользовательским интерфейсом в приложениях.
- **_cypress_** — e2e тестирование для веб приложений.
- **_jest_** — unit-тестирование
